[가업: 이정 낭자의 먹 제조기]
[제34화]
보름 넘게 긴장하며 지냈는데
드디어 한가해졌네요
우리 소나무 숲도
볼 기회가 생기고 말이에요
이 소나무들이
첫 겨울을 잘 버텨 준다면
내년 봄에는
새 묘목을 좀 심고
몇 년 뒤엔
또 다른 풍경이 펼쳐지겠죠
저기 봐요
우리 둘이 골랐던
저 소나무들 정말 귀엽죠?
이런 상상을 해요
나중에
우리 둘 다
백발이 될 무렵이면
저 나무들도
스무 척이나 서른 척은
자라 있겠죠
내가 말하고 있는데
왜 오늘은 넋을 놓고 있어요?
아니오
피곤해요?
당신을 보는데
피곤할 리가 있겠소
얼마 전 성 밖에 나갔다가
굶어 죽은 시신들이
가득한 걸 보고
마음이 아팠소
전장에서 적을 죽일 때는
죽음을 생각한 적도
두려워한 적도 없었소
어차피
내가 죽어도 거둬줄 사람은
없다고 생각했다오
그래서
어디서 죽든
그 자리에 묻히면 그만이었소
하지만 지금은 다르오
휘주에 와서
당신을 만난 뒤론
쉽게 죽을 수 없었소
그런 얘기를 왜 자꾸 해요?
그런 재수 없는 말
좀 하지 마요
우리 지금 이렇게
잘 살고 있잖아요
앞으로 살아갈 날이
얼마나 긴데
지금 이 순간을
소중히 여겨야죠
게다가 그 전에
당신이 해야 할 일도
산더미잖아요
생각해 봐요
이묵은 매년
새로운 곳에
묵헌을 열어야 하잖아요
당신도 함께해야 해요
4년 뒤 공묵 선발도
같이 나가야 하고요
당장 코앞의 일을 생각하자면
내년 묵방이 쉬는 때
바다를 보고 싶어요
그러면 그때
당연히 나랑 같이 가야죠
왜 자꾸 그렇게 쳐다봐요?
당신이 예뻐서
더 보고 싶소
또 능청 떨기는
아까 한 말들은 다 농이었소
하지만
혹시라도 나한테
무슨 일이 생기면
우리 둘이 심은 소나무 아래에
나를 묻어주오
또 시작이네요
그런 재수 없는 소리 싫다고요
그런 농담 싫어요
앞으로 다신 하지 말아요
우리에겐 아직
살아갈 날이 많이 남았어요
그러니 천천히
오래 함께 살아가요